ANOMÁLIÁK (hiba, rendellenesség) AZ ADATBÁZISBAN
	- Megnehezítik az adatbázisban lévő táblák használatát

	Fajtái:
	1. Redundancia: adatismétlődést jelent
	- Káros redundancia:Adatok felesleges ismétlődése, tárolása
	Eredménye:
	Megnő az adatbázis mérete;
	 megnő a hibázás lehetősége;
	lelassul a munkamenet;
	többletmunkával jár;
	- Ellenőrzött redundancia: Szándékosan, a terező álltal elhelyezett adatismétlődés, ami általában számított mező, ami gyorsabbá teheti a munkavégzést
	- Optimális redundancia.: Ez biztosítja az adatbázisban a relációk közötti kapcsolatot.

	2. Módosítási anomália: Káros redundancia esetén fordul elő,
	 óamikor minden rekordot végig kell vizsgálni ahhot, hogy hibamentes lehessen az adatbázist módosítani.

	3. Törlési anomália: Akkor lép fel, amikor csak adatvesztés árán lehet kitörölni valamit az adatbázisból.

	4. Bővítési anomália: Olyankor fordul elő, amikor valamilyen szerkezeti okból nem engedélyezett az adatfelvitel

	A REDUNDANCIA

	Redundanciáról akkor beszéünk, ha valamely értéket vagy a többi adatból levezethető mennyiséget többszörösen tároljuk az adatbázisban.

	A redundancia a tárolóterület felesleges lefoglalása mellett, felesleges adatbázis-frissítése és adatkarbantartási műveletekhez vezet,
	amelyek az adatbázis ellenmondásosságát (inkonzisztenciáját) okozhatját.

	Az adatbázis akkor inkonzisztens, ha egymásnak ellentmondó eényeket tartalmaz.

	Pl.: A táblázatban egyes adatokat többször is tárolunk.
	DOLGOZÓK
	Dolgozó		Osztálykód	Osztály neve	Osztályvezető	Beosztás
	Kiss István	KÖ		Könyvelés	Molnár Katalin	könyvelő
	Nagy József	PÜ		Raktár		Csiszár Zoltán	targonca
	Kovács		KÖ		Könyvelés	Molnár Katalin	könyveléő

	Az osztály neve és az Osztályvezető oszlopok ebben a táblázatban való
	felvétele kettős hátránnyal jár:
	- Ha új dolgozó kerül a táblába, nem elég csak az osztálykódot
	feltüntetni, az osztálly nevét és az osztályvezető nevét is fel kell vennünk.
	
	A redundanciát meg kell különböztetni az értékek duplikált (többszörös) tárolásra szükségünk lehet a relációkban, míg a redundanciát el kell kerülni.

	Pl.:
	TERMÉKEK
	Termék		Alkatrész	Darab
	Nyomtató	papír adagoló	1
	Nyomtató	memória		2
	Számítógép	HDD		1
	Számítógép	memória		4

	-A tábla a termék oszlopban többször tartalmazza a nyomtató és számítógép adatokat.
	-Ez azonban nem okoz redundanciát, mivel egy termék több alkatrészből is állhat, így nem ugyanannak a ténynek a többszörös tárolásáról van szószó,
	hanem egy másik tényt fejezünk ki, melyhez elengedhetetlen a duplikált tárolás.
	
	Redundanciával állunk szemben akkor is, ha a táblázatban olyan oszlopot tüntetünk fel, amely már valamilyen tárolt adatból egyértelműen levezethető adatokat tartalmaz.

	A redundanciák kiszűrésének első lépése a függőségek feltárása, második pedig a normál formák alkalmazása.

	FUNKCIONÁLIS KAPCSOLATOK (FÜGGŐSÉGEK)

	Funkcionális kapcsolatról akkor beszélünk, ha egy vagy több adat értékéből egy másik adat értéke következik.
	Pl.: A hallgató Neptun-kódja egyértelműen mehatározza a hallgató nevét.
	Neptun kód -> Hallgató neve
	
	- A függőség bal oldalát meghatározónak is nevezhetjük.
	- A jobb oldalon csak egy darab érték állhat, tehát a meghatározó értékéből egy tulajdonságon belül csak egyetlen érték következhet.
	- Ha több, akkor nincs szó funkcionális függőségről (kapcsolatról).
	
	Pl.:
	Bár a névhez csak egy születési év tartozhat, de mivel röbb embernek is lehet azonos a neve, az adott névhez több születési év is hozzárendelhető.
	Itt nincs szó funkcionális függőségről.	

